# 의존성 관계에 따라 모듈 단위로 전환하기

- 점진적으로 마이그레이션을 할 때는 모듈 단위로 각개격파하는 것이 이상적이다.
- 다른 모듈에 의존하지 않는 최하단 모듈부터 작업을 시작해서 의존성의 최상단에 있는 모듈을 마지막으로 완성해야 한다.
- 마이그레이션 시에는 타입 정보 추가만 하고, 리팩터링을 하면 안된다.
- 우리의 목표는 코드 개선이 아니라 타입스크립트로 전환하는 것이다.
- 개선이 필요한 부분은 나중에 리팩터링을 할 수 있도록 리스트 정도만 만들어 놓아도 충분하다.

#### 선언되지 않은 클래스 멤버

- 자바스크립트는 클래스 멤버 변수 선언이 필요 없지만, 타입스크립트는 필요하다.
- 따라 타입스크립트로 변환을 하면 `참조하는 속성마다 오류가 발생한다`
- 이 때 `IDE`에서 제공하는 `quick fix`를 사용해 속성을 추가하면 된다.
- 하지만 이 기능이 완벽하지 않아 추론이 어려운 경우는 any로 추정한다. 따라서 이후 직접 수정을 하는 과정이 필요하다.

#### 타입이 바뀌는 값

- 당장의 마이그레이션이 중요하면 타입 단언문을 사용하고 이후 문제를 제대로 해결해야 한다.
- 또는 JSDoc과 같은 타입 정보를 추가한 상태이면 이를 이용한 빠른 수정이 가능하다.
